<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:c="http://java.sun.com/jsp/jstl/core"
	xmlns:a="http://xmlns.jcp.org/jsf/passthrough">

<h:head>
</h:head>
<h:body>
	<div class="container">
		<h2>Benvenuto nel nostro portale.</h2>
		<p>Qui vi sarà un testo di presentazione al sito da inserire a
			piacimento e potrà essere lungo sempre a piacimento.</p>
		<p>Per riempire inserirò la definizione di medicina di Wikipedia:
			La medicina è la scienza che si occupa della salute delle persone, in
			particolare riguardo alla definizione, alla prevenzione, alla cura
			delle malattie, e alle diverse modalità di alleviare le sofferenze
			dei malati (anche di coloro che non possono più guarire). È in
			collegamento con altre discipline quali, ad esempio la farmacia, la
			biologia, la chimica, la fisica, la psicologia, la bioingegneria. È
			presente anche in ambiti giuridici con la medicina legale o quella
			forense. Il termine medicina denota anche l'esercizio dell'attività
			professionale da parte di un medico. Nell'uso comune del termine, può
			indicare semplicemente un farmaco. Nella cultura degli indiani
			d'America il termine “medicina” non indica il concetto di guarigione
			del corpo come in Occidente, ma indica invece il potere che si
			ottiene dalla conoscenza dei segreti dell'universo.</p>

		<h3>Storia</h3>
		<p>Lo stesso argomento in dettaglio: Storia della medicina.
			Raffigurazione di Ippocrate, il famoso medico greco Le monarchie
			babilonesi ed egizie[modifica | modifica wikitesto] I più vecchi
			testi di medicina babilonese vengono datati verso il II millennio
			a.C. Il più famoso testo giunto fino ai nostri tempi è il diario
			diagnostico scritto dal medico Esagil-kin-apli di Borsippa,[1]
			vissuto durante il regno di Adad-apla-iddina (1069-1046 a.C.).[2] Le
			prime informazioni mediche egizie sono contenute nel papiro, il mezzo
			di scrittura degli egizi, di Edwin Smith.[3] datate circa nel 3000
			a.C.[4]. Vigeva già allora una legislazione sanitaria e un'arte
			medica progredita, ricca di strumenti chirurgici ed elenchi di piante
			con proprietà medicinali. A quei tempi era comune indicare come
			origine delle malattie eventi superstiziosi o l'implicazione di
			demoni, come riportato nel papiro di Ebers (datato nel 1550 a.C.
			circa).[5] anche se nello stesso papiro si descriveva quello che in
			seguito verrà denominato tumore.</p>

		<h3>Lo stessoargomento in dettaglio:</h3>
		<p>Asclepio e Giuramento di Ippocrate. Asclepio, il dio greco
			della medicina Il primo medico greco conosciuto è stato Alcmeone di
			Crotone, vissuto intorno al V secolo a.C., autore del primo lavoro di
			anatomia. Ippocrate ha creato la sua scuola medica nella città di
			Cos.[6] I greci hanno avuto diverse influenze dall'Egitto soprattutto
			in campo farmacologico e tale influenza diventò molto più chiara
			quando si aprì una scuola di medicina greca in Alessandria.[7]
			Antichi cateteri ai tempi dei romani Nell'impero romano si videro
			distinguersi le prime specialità mediche quali tra le altre
			l'urologia e l'oftalmologia. Successivamente il popolo comprese che
			la cura dell'igiene preveniva l'insorgenza di molte malattie e ciò
			contribuì alla costruzione degli acquedotti. I chirurghi romani
			avevano molti attrezzi per lavorare, fra i quali scalpelli, cateteri
			ed estrattori per le frecce; per la cura del dolore usavano l'oppio e
			le scopolamine; e per lavare le ferite usavano l'aceto. Galeno di
			Pergamo ha scritto più di 500 trattati sulla fisiologia, l'igiene, la
			dietetica, la patologia e la farmacologia, ed è accreditato come
			colui che scoprì il midollo spinale. Se Celso descrisse i quattro
			sintomi classici dell'infiammazione (rubor rossore, dolor dolore,
			calor calore e tumor gonfiore), Galeno ne osservò anche la
			limitazione funzionale (functio laesa). Notevole anche il trattato
			Procedimenti anatomici, basato sulla dissezione delle scimmie.</p>

		<h3>Età contemporanea</h3>
		<p>Negli ultimi secoli la medicina compie ulteriori passi sulla
			via dell'approccio rigorosamente scientifico, abbandonando
			definitivamente la matrice empirico-filosofica, approfittando anche
			dei progressi di altre discipline come fisiologia, biologia e
			chimica. Si passa così da una fase denominata da alcuni "medicina
			eroica", alla moderna medicina basata su prove di efficacia,
			contribuendo così, assieme ai miglioramenti nell'alimentazione e
			nell'igiene, alla diminuzione del tasso di mortalità, aumentando di
			conseguenza l'aspettativa di vita. Alcune tappe fondamentali in
			questo processo di modernizzazione sono ricollegabili
			all'introduzione di metodologie di studio più efficaci e rigorose. Un
			esempio celebre è il primo uso documentato di trial clinici eseguiti
			nel 1747 dal medico della marina James Lind per la ricerca delle
			cause dello scorbuto tra i marinai inglesi, grazie al quale individuò
			nel succo di agrumi una cura ed un mezzo di prevenzione efficace.
			Altrettanto famosa è l'opera infaticabile di Florence Nightingale
			nella promozione dell'igiene come mezzo di prevenzione delle
			complicanze post-trattamento negli ospedali, utilizzando studi
			statistici in grado di comprovare l'efficacia di questi metodi, per
			l'epoca rivoluzionari[12] Altre volte, scoperte importanti nel campo
			medico sono avvenute per caso, come per esempio quella di Alexander
			Fleming che nel 1928 constatò, alquanto meravigliato, la scomparsa di
			alcune colonie di stafilococco da una provetta grazie all'azione di
			una piccola muffa, verificando, in tal modo, il concetto di
			antagonismo batterico e di attività antibiotica, fondamentali per
			debellare le malattie infettive. Spesso, soprattutto nei tempi
			moderni, le malattie vengono scoperte prima come un insieme di
			manifestazioni di sintomi che coinvolgono più organi e quindi
			denominate "sindromi", per poi, dopo un loro adeguato inquadramento,
			essere denominate malattie. Questo, ad esempio, è accaduto in casi
			noti come l'AIDS (acronimo di Acquired Immune Deficiency Syndrome),
			con la quale si definisce la sindrome in cui si riscontra un insieme
			di manifestazioni dovute alla deplezione di linfociti T[13], e la
			SARS, (acronimo di Severe Acute Respiratory Syndrome), una forma
			atipica di polmonite, provocata da uno specifico virus, apparsa per
			la prima volta nel novembre 2002 nella provincia del Guangdong
			(Canton) in Cina,[14] ed ha portato 813 morti al mondo per poi quasi
			sparire."[15] Il premio Nobel per la medicina fondato nel 1901,[16]
			ha visto ogni anno ricompensare con tale riconoscimento prestigioso i
			medici per le loro scoperte. Ad esempio nel 1905 fu premiato Robert
			Koch per le sue importanti scoperte sulla tubercolosi"[17], nel 1923
			Frederick Grant Banting e John James Richard Macleod furono premiati
			per la scoperta dell'insulina, "[18] l'anno successivo fu scoperto da
			Willem Einthoven l'elettrocardiogramma. Fra gli italiani premiati si
			ricordano Camillo Golgi[19], Renato Dulbecco[20] e Rita
			Levi-Montalcini[21]</p>
	</div>
</h:body>
</html>
